# Part 2 部分面试题

总结：一定要注意扎实掌握前端 JS 的基本功

做法：查漏补缺

#### 1、以下输出结果是什么？

```javascript
let a = 1
function b(a) {
  a = 2
  console.log(a)
}
b(a)
console.log(a)
```

答案： 2   1

#### 2、以下输出结果是什么？

```javascript
let a = b = 10
;(function(){ 
  let a = b = 20 
})()
console.log(a)
console.log(b)
```

答案：10  20

https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence


#### 3、以下输出结果是什么？

```javascript
var a = {n:1}
var b = a
a.x = a = {n:2}
console.log(a.x)
console.log(b.x)
```

答案：undefined {n: 2}

成员访问操作符 `.` 的运算优先级比赋值运算符 `=` 高。因此会先进行 a.x，这时的 a 还是 {n:1}，因此这个成员访问的关系已经固定。

#### 4、以下输出结果是什么？

```javascript
console.log(a)
var a = 1    // 只提升了 var a，a = 1 的过程留在原位置
var getNum = function() {  // 函数表达式，不会进行函数声明提升
  a = 2
}
function getNum() {  // 同名函数，会优先提升，将整个过程提升到顶部
  a = 3              //再次执行到这个位置直接跳过
}
console.log(a) // 函数没有执行过，a 只经过了第一次赋值
getNum()
console.log(a)
```

答案：undefined 1 2

变量和函数声明提升

如果没有特殊结构，变量声明提升只提升声明，不提升赋值，函数声明提升会将定义过程一起提升，函数表达式不能进行函数提升，进行的是变量提升。

如果同一个作用域中，既有同名的函数和变量，优先提升函数。

函数提升后，定义过程已经在最顶部了，再次执行到原始定义位置时，直接忽略



#### 5、下面的代码会输出什么？为什么？

```javascript
var name = 'World'
;(function () {
  //提升了 var name，内部默认是undefined
  if (typeof name === 'undefined') {
    var name = "Jack"      //变量声明提升到了本层作用域最顶部
    console.log('Goodbye ' + name)
  } else {
    console.log('Hello ' + name)
  }
})()
```

答案：Goodbye Jack

#### 6、下面的代码会输出什么？为什么？
```javascript
foo();
if (true) {
    function foo () {
        console.log(1)
    }
} else {
    function foo () {
        console.log(2)
    }
}
```

答案：报错   Uncaught TypeError: foo is not a function

if 语句不会影响变量声明提升

if 语句内部如果定义了函数，函数会被编译成函数表达式，函数表达式只能进行变量声明提升

所以本题在前面调用 foo 时，内部存的是 undefined

#### 7、下面的代码会输出什么？为什么？

```javascript
function a (b = c, c = 1) {
  console.log(b, c)
}
a()
```

答案：报错   Uncaught ReferenceError: Cannot access 'c' before initialization

函数参数部分，可以给参数设置默认值，通过在参数位置  = 赋值的方式，如果调用函数时，传了新的参数值，形参会使用新的值，如果没有传参，会使用默认值参与程序。

函数参数在设置默认值的时候，也是从左到右执行的

所以本题中，b = c，c变量还没来得及定义，会出现 c 引用错误

#### 8、下面的代码会输出什么？为什么？

```javascript
var x=1
switch(x++)  //switch 条件的值是 1，它要与每个 case 后的值进行匹配
{    //下一次遇到 x ，会只用加1后的 2
  case 0: ++x   //直接跳过
  case 1: ++x   //匹配成功，执行 ++x， x下一次会用 3 参与
  case 2: ++x   //没有遇到 break 关键字，不会跳出，还会执行这一行，x = 4
}
console.log(x)
```

答案： 4

++ 运算符跟运算数的位置不同，结果会有差异

a++: ++ 在变量后面，参与程序过程中要用旧的值参与，然后下一次再使用变量的时候，变量才会加1。先使用，后自加。

++a：++ 在变量前面，参与过程中整个式子用加1之后的值参与，然后下一次再使用变量时也是加1之后的值。先自加，后使用。

变量出现一次就是使用一次。

switch 语句中必须有 break 才能打断跳出。



#### 9、以下输出结果是什么？

```javascript
console.log(typeof undefined == typeof NULL)
```

答案： true

出这道题的人，有点不讲武德

JS 中是区分大小的， 小写的 null 才是空，大写字母 NULL 不是某一种数据，就是一个变量的引用。

NULL 并没有被定义过，类型也是 undefined

这种题就是混淆视听，但是同学们都错了



#### 10、以下输出结果是什么？

```javascript
var count = 0
console.log(typeof count === "number")
console.log(!!typeof count === "number")
```

答案： true false

第一个：count 的数据类型确实是 'number'

第二个：运算优先级 ！非运算和 typeof 运算优先级一样，优先于 比较预算符 ===

​				！和 typeof 运算顺序是从右往左。

```javascript
!!typeof count === "number"
!!'number' === 'number'
!!true === 'number'
true === 'number'
false
```



