## 对象之间的继承#1
已有的属性保留，没有的属性继承。

封装一个对象之间拷贝继承的函数：

```js
function extend(parent,child){
    for(var i in parent){
        if(child[i]){
        continue;
        }
        child[i] = parent[i];
    }
}
```
## 原型继承#2
完整的继承，应该是

原型链上层的类是更广泛的类，下层的类作为上层的分化，其中含有一部分公共属性是从上层继承而来。

方法：将上层构造函数创建的实例对象赋值给下层的原型对象  
e.g. `Lower.prototype = new Upper(a,b,c);`  
这样，Lower 生成的实例是可以调用到 Upper 的属性的。

此方法存在的问题：
- 需要重定向 constructor   
    `Lower.prototype.constructor = Lower;`
- 继承的值会相同

## 函数的 call 方法#3
call 是一种执行函数的方法，它的作用有两个：
- 更改函数内部的 this 指向
- 调用函数执行内部代码
详见【#10】
e.g. `afunc.call(toThis,a);`
call 方法第一个参数用来指定内部 this 指向，第二个及以后的参数为函数原本的参数。

## 借用构造函数继承属性#4
进一步：  
将上层的构造函数写进下层的构造函数，同时使用 call 方法修改上层构造函数的 this 指向下层构造函数的 this（不修改的话，指向的是window）。

```js
function Lower (a,b,c,s) {
    Upper.call(this,a,b,c);
    this.special = s;
}
```

## 构造函数方法的继承#5
前述的内容只完成了属性的继承，上层原型对象的方法也需要继承。  
同样的，方法的继承也有两种做法。

1. 对象拷贝继承
    ```js
    for (var i in Upper.prototype) {
        if(i === constructor){
        continue;
        }
        Lower.prototype[i] = Upper.prototype[i];
    }
    ```
    除 constructor 以外的原型方法都复制过来。
2. 原型继承（同【#2】）

## 组合继承#6
属性使用构造函数继承，方法使用原型继承

## 【新小结】函数定义方式#7
函数的定义方法：
1. 函数声明  
    `function f(){};`
2. 函数赋值  
    `var f = function (){};`
    
    二者区别在于当函数调用语句写在之前时，声明的会因函数声明提升而正常调用，而赋值的只有变量声明被提升未被赋值，调用 `undefined` 出错。  
    因此，推荐使用函数声明。
    >但是，if 语句中的函数声明存在兼容性问题  
    >```js
    >if(true){
    >    function f(){ft()};
    >}else{
    >   function f(){ff()};
    >}
    >```
    >现代浏览器会认为是函数赋值，低版本浏览器则是函数声明  
    >前调用，现代：undefined；低版本：ff()（后被提升者）  
    >后调用，现代：ft()（符合逻辑）；低版本：ff()  
    >因此，此类情况使用函数赋值：
    >```js
    >var f;
    >if(true){
    >    f = ft;
    >}else{
    >    f = ff;
    >}
    >```
3. 【新】使用构造函数创建#8  
    `var f = new Function();`  
    新建函数的 *形参* 和 *内部代码* 均以**字符串**形式传入构造函数  
    e.g. `var func = new Function('a','b','console.log(a+b)');`  
    得到的函数为：`function (a,b) {console.log(a+b)}`
    
    【注意】不推荐使用
    
## 【小结】函数的调用和 this 的指向#9
1. () 运算符执行；this 默认指向 window
2. new 关键字调用，并加 () 执行；this 指向将来创建的实例对象
3. 对象中的方法，打点调用，同时也得加 ()；this 指向对象
4. 事件函数在被触发时自动执行；this 指向事件源
5. 定时器、延时器中的函数在规定的时间自动执行；this 指向 window

this 的指向与函数的执行方法密切相关，具体情况具体分析。

## 指定函数内 this 的三个方法#10

- call  
    - 功能：
    - 参数：第一个指定 this，第二个及以后的是函数的实参
- apply  
    - 功能：指定函数的 this，并调用
    - 参数：第一个指定 this，第二个是函数实参组成的数组
- bind  
    - 功能：指定函数的 this，不执行函数
    - 参数：第一个指定 this，第二个及以后的是函数的实参
    - 返回值：返回了重新指定了 this 的新函数
    
`func.call(newThis);`  
`func.apply(newThis);`  
`func.bind(newThis)();`
这三个方法的使用效果一样，各自有对应的应用。

### call 的应用#11
常用于类数组的对象。

e.g.借用数组的方法来处理对象：
`Array.prototype.push.call(aObj,50);`  
其中，aObj 是一个对象

### apply 的应用#12

多用于数组，省去拆分数组的麻烦。

e.g.将对象的 Math.max 方法应用到数组
`Math.max.apply(null,arr);`  
Math.max 方法本是需要多个参数，现在利用apply 直接对数组 arr 求最大值。  
第一个参数传 null，表示不修改 this。

e.g.
`console.log.apply(null,arr);`  
将数组 arr 以单个的形式在控制台输出。

### bind 的应用#13
多用于不想执行函数的情况。

e.g.修改定时器内部的函数  
`setInterval(function(){}.bind(this),1000);`

## 函数的其他成员#14
- arguments【常用】  
    由所有实参组成的一个类数组  
    它是一个关键字，在函数内可以直接使用，省略`function.`  
    arguments 下也有属性：
    - callee 指向函数自身
    - length 实参个数
- caller  
    函数的调用者  
    函数在哪个作用域调用，caller 就指向谁  
    全局作用域下调用，caller 为 null
- length
    形参的个数
- name
    函数名
    
## 高阶函数#15
能够作为其他函数的 **参数** 或 **返回值** 的函数，便是高阶函数。
## 函数闭包(Closure)#16
函数定义时的作用域和函数自己所形成的一个密闭环境，称为闭包，包含了函数本省和它需要的变量。  

不论函数以任何方式在任何地方进行调用，都会回到闭包内执行。

闭包内的变量能够因函数的调用而改变。

闭包的用途/好处：
- 在函数外部读取函数内部成员
- 让函数内成员因闭包的保留而始终活在内存中

闭包的问题：  
- 循环体中的函数，结束后调用，不能记住当时的中间值，只能是循环最终值

解决办法：  
将循环体内部的函数改为自调用函数，并将参数传入，那么它的闭包为自调用内部，只跟传入的实参有关，而非循环的变量。
