##  jQuery 对象中的排序

### eq() 大排序 #1

eq() 在 jQuery 对象中通过下标获取某个对象，参数是调用者 jQuery 对象中所有元素的下标排序，这个排序与 HTML 中的层级结构没有关系。

### index() 在兄弟中的排序 #2

index() 返回该元素对象在 HTML 下兄弟元素中的下标位置。

### jQuery 中的排他效果 #3

一步完成：this 特殊设置，兄弟 siblings 设置为默认。

【案例】tab 栏

- 依然是为元素添加下标属性，利用同下标位置为对应元素设置
- 选择对应位置的同步元素时，可以利用节点关系选中，避免使用 CSS 选择器选中范围过大。

### each() 遍历 #5

- 参数：对每一项成员对象执行的操作，函数

  执行函数

  - 可传参 i，代表本次循环的对象在整体大排序中的下标位置。

  - 内部 this 指向每一次循环的对象

【案例】表格隔列变色 **#6**

对一整个表格做隔列变色，

使用 each() 方法以行为单位，选中奇数或偶数单元格。

### jQuery 入口函数 #7

原生 JavaScript 的入口函数：window.onload

- 等待 DOM 树、音频、视频、图片等资源全部加载完毕后执行
- 页面中只能出现一次

jQuery 入口函数：`$(document).ready(function () {});`

简化写法：`$(function () {});`

- 等待 DOM 树加载完即执行
- 页面中可以有多个 jQuery 入口函数，按先后顺序执行

### jQuery 中切换效果的方法 #8

#### 元素显示和隐藏方法 #8

方法：

- hide() 隐藏元素。前提是元素 display:block；

- show() 显示元素，前提是元素 display:none;
- toggle() 自动切换隐藏和显示

效果：显示切换过程中，伴随着宽度和高度以及透明度的变化。

参数：

- speed：动画时间。默认值：'normal'
  - 关键字：'normal'、'slow'、'fast'
  - 数字：以毫秒为单位的时间
- easing：动画速度。关键字：'linear'、'swing'等

#### 滑动显示隐藏 #9

方法：slideDown() 滑动显示、

​	slideUp() 滑动隐藏

效果：有 width，仅高度变化的上下垂直方向的展开、收起；

​	没有 width，宽高同时变化的缩放效果。

参数：同上，不传参默认400ms

【注意】展开收起方向可能发生变化，比如元素依 bottom 定位脱标，展开变为从下往上，即从参考点开始。默认参考点都是左上角。

#### 淡入淡出 #10

方法：fadeIn() 淡入，透明度逐渐增大最终显示

​	fadeOut() 淡出，透明度逐渐降低最终隐藏

​	fadeToggle() 自动切换

效果：透明度渐变

参数：同上，不传参默认400ms



fadeTo() 淡入或淡出到某个指定的透明度，第一个参数控制速度，第二个参数为0~1之间的透明度

### jQuery 中的动画 

#### animate() 动画方法 #11

`$(selector).animate(*styles,speed,easing,callback)`

参数：

- styles：CSS 样式，对象。必填

  【注意】bakcground-color 等属性没有动画效果，因此不支持 animate() 改变。

- speed

  【常用】时间参数常放入 during 变量中。

- easing

- callback：动画完毕后要执行的函数。

#### 动画排队 #12

同一对象多次调用动画，动画会按先后顺序排队执行，包括 animate()、fadeIn() 等。非运动相关的命令不受影响。

对不同对象的动画，不会排队，同时开始。

【常用】同一对象的动画写为链式调用（也会排队）

#### delay() 动画延迟 #13

在动画调用前调用 delay()，参数为毫秒时间

#### stop() 动画停止 #14

stop(p1,p2)

参数：

- p1：是否清空后面的动画排队，布尔值。默认值：false
  - true：清空后面的动画排队
  - false：只结束当前动画，即提前进入下一动画

- p2：当前动画是否立即完成，布尔值。默认值：false

  - true：当前动画立即完成，对象会立刻走到结束位置
  - false：不完成当前动画，立即停止在当前位置

  一共有四种停止方式

【常用】工作中，常用需求是清空列队并停止在当前位置，即 `stop(true)`

#### 清空动画排队 #15

避免事件函数多次触发造成的动画累积

- 法一：

  在每次的个运动函数之前都增加一个 `stop(true)`，表示在运动执行之前，会将前面排队的动画清空，然后停止在当前位置。

- 法二：

  函数节流方法，如果元素在运动，直接 return，不要执行后面的运动代码

  在每个事件函数内，加前置判断，`is(':animated')` 作判断条件，若为真即 return

### 综合案例 

- 下拉菜单 
- 手风琴轮播图
- 淡入淡出轮播